这节课咱们来调一个非常基础的也非常常见的面识题
就让你产售一下vmod的原理
这个玩意呢 其实要回答的话 一句话其实也就ok了
就是我们之前常说的vmod是一个语法堂
它能生成一个属性 一个事件 什么属性呢 input属性
value属性 事件呢 input事件
但是呢 这样子回答的话 你拿不了高分啊 也不能从其他的面试者里边拖影而出
所以说我们尽量的把它回答全面一点
那我们来看一下怎么回答
vmod它既可以作用与表单元素 什么叫表单元素 我们之前有个例子对吧
做了也有vmod这个例子 还记得吗
这个表单元素说有文本框 密码框 多选框 还有这些
下达列表 都是表单元素啊
它既可以作用与表单元素 也可以作用于自定义组建
自定义组建也可以用vmod 这我们之前没有用过 对吧 以后我们用一下
但是无论是作用于表单元素 还是自作用于自定义组建
无论是哪一种情况 它都是一个语法堂
就它这个玩意呢 它最终会生成一个属性和一个事件
属性呢 很多情况下都是value属性 那不是一定的
事件呢 很多情况下都是input事件 那不是一定的
那我们怎么来证明这一点呢 看着啊
这里我们之前做了这么一个表单 这里边用了很多的vmod
用了很多的 接下来我们来看一下 因为我们知道模板里边的东西啊
它最终会生成什么虚底节点 对吧 vload
那我们来看一下vload里边 还有没有这个玩意儿就知道了
好 我们来看一下啊
在这里边
monty的 我们输出一下
当前的vload
好 保存啊 现在我们打开检查
看控制台 是不是一个vload出来了
vload里边展开
目前呢 我们有两个左边的一个forme元素 右边一个div
我们展开左边的forme元素
然后里边有一个qt有很多的div 每个div其实就是一行
我们首先看第一行吧
第一行这个div里边有两个qt
其中有一个input 我们关键就看这个input
因为我们在input上面用了一个什么vmod
那么在虚的节链里边编一层虚的节链过后
这个vmod还在不在呢
打开这个data
在不在呢 其实它还是有季度的啊 在哪里呢 在这里
就是我们这个节链里边
有哪些指令啊 它会把指令全部放这儿
那么这个指令呢 其实已经意义不大了
在这里呢 这个指令已经意义不大了
真正其作用的是在这儿
它这个指令会编译成为什么呢 编译成为一个value
abc
这个abc哪来的 是不是通过这个vmod绑立进来的
这个login id读出来是不是就abc
你看login id啊 读出来是不是abc
它把vmod放到它的value属性里边了
因此呢 我们这个稳闷框看上去是不是一开始就一个abc
是在这里起作用的啊
然后当稳闷框改变的时候 我们要改变数据 你看
是不是要改变数据
那么这个改变数据 为什么可以改变数据呢
是因为它注册了一个看on 实践
input实践
有时候说 这里为什么有个blur呢
这个blur不用管它啊
因为它要考虑到一些修饰服
比方说我们之前说过vmod呢
它有一个什么nessy
那么也就是说
它不是立即改变 将来之后才改变
那么这个时候呢 你需要用弄到那个blur时间
让它失去交参的时候再改变
这东西我们不用关系
因为我们最核心的vmod会编印成什么呢
会编印成一个value
一个input
它会编印成这么两个东西
这种其中是这两个
所以从这一点呢 可以看出它是一个语法常
这是把这一点回答上
当它作用于表单元素的时候呢
唯有它会根据表单元素内形
到底是一个文本框还是一个多显单选
而生成合适的属性和事件
我们刚才看到了
一个文本框的话 它生成的是什么
生成的是一个value属性和一个input时间
但是不是所有的都是
value属性和input时间呢
那不一定
我们来看一下
如果是多选框会怎么样呢
找一找啊
这是第一个行 第二行 第三行
第三行就是个多选框
里边有很多人的label
我们随便找一个label吧
这里input
这是个多选框
我们来看一下 是不是
你看一面上
是不是多选框
好 我们来看一下
多选框的时候
我们使用了vmod
你看 多选框我们使用了vmod
那么它会生成什么呢
它会生成data里面找
生成的属性是不是变了
变成什么属性呢
变成了一个check属性
和一个迁击属性
迁击时间
这不是再是一个value和input
那么这一点呢是伍佑自动完成的
它会根据你vmod作用的表达元素的类型
来判定到底应该生成什么样的属性
和什么样的时间
只不过呢
我们平时举例的时候呢
稳闷框用了多一点
所以说呢
它生成的东西呢
是input和value
但是不是一定的啊
你把这一点回答上
是不是就已经打败
很多的辨识者了
那么下面可以举个例子
作用稳闷框的时候生成什么
作用单元和多片的时候生成什么
好
接下来呢
我们来看自定义组建的情况
刚才是作用于表达元素对吧
它也可以作用于自定义组建
当它作用于自定义组建的时候呢
默认情况下
也就是它可以改的
它会生成一个value属性和一个input时间
啥意思啊
比方说我们有个自定义组建
你看使用了vmod绑定一个数据
那么还有等效率给它传了一个value属性进去
然后呢注册了一个时间
把时间里边拨出来的数据呢
复制给这个data绑定的数据
啥意思呢
我举个例子吧
比方说我这里呢
希望把年龄改一下啊
把这个年龄呢改成不用文闷框
就是一个数字
左边一个加号
右边一个减号
左边一个减号
右边一个加号
那么我们可以写个自定义组建
给它写个number吧
自定义组建
这个自定义组建呢
要做的事情很简单啊
它要做什么事呢
我们就写个da位吧
看一下啊
这里边
我们尽量把它变成一个含和啊
那就用个da位吧
我们用那样式吧
number container
写一下啊
把设置为dispay
inline block
好里边呢
我们设置一下
就三个东西吧
一个是button
减
加
中间要显示一个数字
那么中间是显示这个数字呢
我是不知道显示啥的
我们这里边
再写一个span
稍微的做一下样式
左右呢设置为五个相处吧
中间这个span元数里边显示啥呢
是不是要传过来呀
到底我就这里就是显示一个数字
左边一个减
右边一个加
中间显示个数字
这个数字是啥
我这里肯定做不了组
因为它可能是任何东西
有可能是显示库存
有可能是显示连领
我也不知道显示啥
那么你传过来
所以我们要定一个属性
属性呢我就懒得去写验证了啊
你给我传一个什么呢
number
传进来
那么我们这里是不是写可以显示
number对吧
好我既然我们来用一下啊
app里边呢
我们找到这
导入
import
number
注册一下
comp-lens
现在我们把number替换掉这个
连临这一块
我们不再使用input是元素的
而改为使用什么呢
使用这个number主键
还有个number主键里边是不是有一个
有一个属性要传递啊
什么属性呢
就是number
我们把它改成value吧
改成个属性的名字叫value
好你给我传一个value进来
为什么呢
是不是为form-data
12h
好来看一下啊
保存
你看这个年龄
哎没显示出来了
他说这个无版里面啊
无版里面这要改成value
好放心
你看这个年龄是不是显示到这了
对吧
是不是这整个这一块就是一个主键
对不对
好
那么这个主键出来了过后呢
接下来
我们现在稍改变它
点了这个按钮
这是一个普通按钮
不然它点了过后就提交表达了
点了过后呢
我们希望了改变这个年龄
怎么办呢
改变这个数字
那么我们是不是要注册点击时间
然后注册点击时间吧
点击的时候我要干嘛呀
我这里是不是要改变value减减
但是我这里能改吗
它是别人传过来的属性是不是改不了啊
那怎么办呢
我只能扔出去
抛出一个时间啊
我这就不写了啊
或者说我们写一个吧
没舍字
运行一个函数
handle
handleclient
或者是handleclick
你给我传一个吧
value
你给我传一个新的值
我们希望了这里调用这个函数
当然这直接写到这里也可以
handleclick
那么我们期望的是把value减1传进去
我希望了把这个值之前48
那我传一个17进去
我希望把这个值改为17
那么这里呢我就希望把这个值呢改为
改为19
就这么个意思
它原来的当前的值呢加1
就是它期望改变了值
但是我这里能改吗
我这里能不能写这个东西啊
不行啊
因为它是属性
它是不能改的啊
就是属向不可更改
那怎么办
那这东西非常基础的问题
是不是要扔出去啊
让商标的组件来改
对吧
属性是从商标的组件传过来的
这个数据不属于我
那么属于谁扔出去
你自己去
自己去处理
这不这里我们要抛出视线
那么抛出一个视线
amnit
视线的名字呢
我就该取一个名字叫做input
input的视线
好这个视线呢
给它一个数据
什么数据呢
就是留value
我希望了把这个值改成这个样子
明白吧
一个属性一个视线
如果属性明了
我随便取了一个value
视线明了
我随便取了一个input
好接下来到这边来
这边我们是不是可以注册这个视线啊
是不是什么input的视线
是不是可以注册啊
它那边有一个事件
点了按钮过后
它就会触发这个事件
视线里边是不是有个数据啊
数据扔过来的
这个数据是不是可以通过
1分才能过去
这个数据
那么我们要做的事情
是不是很简单
把这个数据呢
复制给谁
复制给formdata
对吧
把新的数据重新给它复制
这个数据一变化
那么这个玩意是不是重新宣扰
对吧
一重新宣扰了
这里是不是就传了新的属性进去
新的属性传进去了
过后这里显示新的值了
对吧
就形成这么一个效果
好
保存啊
看一下
行不行呢
点击点击点击点击点击
是不是可以了
对不对
那么我们现在给看到的现象就是
给它传了一个Matic属性
给它传了一个Input时间
像自定组件传了这个东西
而且事件里边的写法呢
是固定的
就这种写法
那我们这一句话呢
就等消于用一个语法堂的做法
Number
Yeah
就是Vmode
Form Data
Edge
一模一样的
好
来看一下吧
放心
你看
是不是效果一样的
我们再来用最好的方式来证明
就是看它这个Vload
我们展开这个Vload
然后找到这一行
第几行
1 2 3 4 5
第五个
左边的Form元素里面
第五个指源数
下边为4
这个DIV里面有一个组件
组件就这个
看
是不是有Number的组件
然后展开它
这个Vload是一个组件
我们要看哪呢
看这
Component Options
就像组件传递的配置
我们来展开看一下
你看
我们的展开这个属性里边
是不是有一个Value的指
是不是18
是不是Value传进去了
而且它是不是传递了一个Nationals
传递了一个坚定函数
是不是Input函函数
对吧
也就说我们像Input
传递了一个函数
就通过这种方式
像Input传递了一个函数
然后通过Value传递了一个数据
说这个东西就是一个迷法堂
没了意思吧
这就是Vmod
它作用于自定义组件的时候
它的情况
但是这是默认情况
这种情况能不能改呢
实际上是可以改的
你可以改啥呀
你可以改它生成的
就Vmod生成的Value属性的
也就是属性的名字和Input
而是事件的名字
怎么改呢
需要这里在组件里面配置一下一个mod
那这种情况呢
我们一般也不用去改它
如果需要改的话
你可以改
怎么改呢
你可以这样改
我们在组件里边
我希望了你这个Vmod传递给我的时候
生成的属性名字
我把它改一下
默认是Value对吧
生成的属性名字是Value
那么我们可以把个Prob改成
其他的
然后改成Number
我们把事件改成迁迹
你看啊
这样就改了
那么改了过后现在还有效果吗
你看啊
现在还有效果吗
是不是没效果了
对不对
它传递了Value吗
它没有传递Value
我们来看一下Value的
左边
第五个
求准
你看传递过来的东西
Options
你看
联系的传递的是什么
传递的是迁迹
而不再是Input了
ProbsData的传递的
因为我这里没有声名Prob
它这里没有传过来
实际上传递的是Number
所以我们把Probs的声名引一下
你看
现在就可以看得清楚了
没关系
报处跟它报处吧
这个这里打开
打开
第五个
这里
Options
你看
传递的是不是Number和Change
对吧
那么这个玩意会影响
别人用这个组件的时候
使用Vmod的时候
它生成了属性名和事件名
就起着没有作用
那么现在我们要改正确的话
这里要用Number
那么生存的事件的
事件名字要用Change
那就玩笑了
好
报处
现在就可以了
好
这就是咱们这就可要讲的东西
非常的简单
Vmod
那么面试的时候
把这些东西打出来就OK了